- **개요**
**청주 대학교 셔틀버스 예약 프로그램은 아침 등교 시간 8시 ~ 9시 대의 셔틀버스 좌석을 예약할 수 있는 프로그램으로 각 시간의 10분 20분 30분  3가지의 시간을 선택할 수 있고, 학번과 이름을 통해 예약할 수 있습니다.**

<div style="border-top: 4px solid #cbd5e0; margin-top: 2em; margin-bottom: 1em;"></div>

- **필요성**
**아침에 등교를 하기 위해 셔틀버스가 출발하기 전부터 줄을 서서 기다리는 모습을 많이 볼 수 있는데 이 프로그램을 이용하게 되면 줄을 서서 대기할 필요도 없어지고, 자신의 탑승 시간에 도착해서 좀 더 쾌적하게 버스를 이용할 수 있습니다**

<div style="border-top: 4px solid #cbd5e0; margin-top: 2em; margin-bottom: 1em;"></div>

# 개발 방법

- **전체 동작 과정**
**==1.프로그램 실행==**
**-> 프로그램을 실행하면 swing을 통해 만들어 놓은 GUI 툴킷 창이 실행됩니다.**

**==2.가고자 하는 방향 선택==**
**-> 상행(정문 -> 기숙사)와 하행(기숙사->정문) 두 개 방향의 선택지를 제공합니다.**

**==3.시간 선택==**
**-> 먼저 시간(8시, 9시)을 선택하고 이후 세부 시간(10분, 20분, 30분)을 선택하는 프로그램을 넣어서 구체적인 시간을 설정할 수 있도록 제공합니다.**

**==4.좌석 선택==**
**-> 1~20번까지의 좌석을 제공하고 이 좌석 중 내가 앉고자 하는 좌석을 선택합니다.**

**==5.예약자 정보 입력==**
**-> 좌석 까지 모두 선택을 마치면 학번과 이름을 입력하라는 창이 순서대로 뜨게 만듭니다. 이후 요구하는 정보를 입력하면 예약이 완료됩니다.**

**==6.예약 여부 확인==**
**->좌석 선택에서 예약된 좌석은 사라지며 예약이 불가 합니다.**

<div style="border-top: 4px solid #cbd5e0; margin-top: 2em; margin-bottom: 1em;"></div>

- **동작 과정 설명**
**==1.프로그램 시작==**
**-프로그램을 시작하게 되면 자바를 통해 만들어 놓은 버스 예약 프로그램 GUI가 실행됩니다.**

**==2.상행/ 하행 선택==**
**-내가 가고자 하는 방향이 상행(정문->기숙사)인지 하행(기숙사->정문)인지 선택합니다.**

**==3.시간 선택==**
**-먼저 8시와 9시 중 선택을 하고, 이후에 세부 시간(10분, 20분, 30분) 세 가지의 세부 시간 중 내가 원하는 시간을 선택합니다.**

**==4.좌석 선택==**
**-시간 선택을 모두 마쳤다면 다음으로 좌석을 선택합니다. 좌석은 1~20번까지 선택할 수 있으며 예약이 되어 있는 자리는 불가 합니다.**

**==5.예약자 정보 입력==** 
**-좌석 선택까지 마쳤으면 학번과 이름을 입력하라는 팝업이 뜨게 됩니다. 그러면 이곳에 나의 정보를 입력하고 마지막 확인인 후 예약하기를 누르면 예약이 완료됩니다.**
**(이때 학번과 이름을 잘못 입력하게 되면 오류가 뜹니다.)**

**==6.예약 정보 확인==**
**-예약을 모두 마쳤으면 좌석 예약은 잘 되었고 x표시가 떠있는지 정보는 일치 하는 지에 대해 확인합니다.**

<div style="border-top: 4px solid #cbd5e0; margin-top: 2em; margin-bottom: 1em;"></div>

# **개발 프로그램의 이점**

- **사용자: 청주 대학교 교내 셔틀버스를 이용하는 청주 대학교 재학생**

- **이점: 아침에 버스 출발 시간에 근접하게 도착하면 줄이 길이서 탑승하지 못하는 경우를 몇 번 봤었는데 이 프로그램을 이용하게 된다면 아침에 줄을 서서 기다릴 필요도 없어지고, 교내 셔틀버스의 내부 혼잡도와 전체적인 시스템을 이용하는데 있어서 쾌적하게 변화 시킬 수 있을 것이라고 예상합니다.**

<div style="border-top: 4px solid #cbd5e0; margin-top: 2em; margin-bottom: 1em;"></div>

# 프로그램 진행 순서(시각 자료)
**피그마 동작도**
![[Pasted image 20250613034434.png|300x250]]
**방향 선택**
![[Pasted image 20250613014144.png|300x250]]
**시간 선택**
![[Pasted image 20250613014434.png|300x250]]
**좌석 선택**
![[Pasted image 20250613014628.png|300x250]]
**학번 입력**
![[Pasted image 20250613014758.png|300x250]]
**이름 입력**
![[Pasted image 20250613014816.png|300x250]]
**예약 정보 확인**
![[Pasted image 20250613014842.png|300x200]]  
**예약 성공** 
![[Pasted image 20250613014904.png|300x200]]
**좌석 예약 여부 확인**
![[Pasted image 20250613015259.png|300x250]]